# 1. django 서버 구동하기

github 연결하기
---------------
**mstec_django 리포지토리 생성 후 연결**

1. 내 컴퓨터와 GIT이 연결이 되어있는지 확인하기
$git config -- global user.email
$git conifg -- global user.name

2. github에서 리포지토리 만들기

3. 프로젝트 디렉토리에서 깃 시작하기
$ git init

4. 연결하기   
'git remote add origin [깃허브 리포지토리 주소]' 연결후 확인하기   
'$ git remote -v'



## 2. Django 프로젝트 시작하기

Django 프로젝트 시작하기
------------------------

1. 디랙토리 생성 후 이동하기
pwd : 현재 디렉토리 확인 
cd : 이동할 디렉토리
cd .. : 뒤로가기

2. 가상환경 생성(이놈이 중요)
'python -m venv myenv(얘는 그냥 이름 짓기 나름)'

3. 가상환경 실행
'$ source myenv/Scripts/activate'

4. 가상환경 끄기
'$ deactivate'

5. 가상환경 켜졌는지 확인 (venv) pip freeze 한번 해보자.

6. Django 다운로드
'$pip install django==4.2.4'

7. dashboard 프로젝트 생성
'$django-admin startproject dashboard .'  .<- 현재 디랙터리 / 내가 위치한곳

8. django 서버 실행하기(로켓 봐야함)
'$python manage.py runserver'
127.0.0.1:8000


기타 1. 작업을 한 뒤 형상관리(GIT)
----------------------------------

**작업을 한 뒤**   
'$ git add .'(내가 작업한 내용 모두를 staging area 올리겠다.)

'$git commit -m '커밋명' (커밋하기)   
'$git push origin master (푸쉬하기)   

-----------------------------------

숙제
====

20240626
----------

1. mtv 패턴 뭔지 알아보기(애는 100자로)
2. 관계형 데이터베이스 조금 더 이해해보기
3. 관계형 데이터베이스 종류들 그냥 한번 보기
4. SQL이 뭔지 알아보기
5. git 명령어 좀 고민해보기(나를 위해서)   + IDE

대략 50자정도로 각각 정리해오기.

***

1. mvt패턴   
장고에서 view를 template, controller를 view라고 표현하며, MVC를 MVT패턴이라고 한다. 모델(M)은 데이터 베이스에 저장되는 데이터를 의미하고, 탬플릿은 사용자에세 보여지는 UI부분을, 뷰는 실질적으로 프로그램 로직이 동작하여 데이터를 가져오고 적절하게 처리한 결과를 탬플릿에 전달하는 역할을 한다.   

__웹 클라이언트 요청을 받고, 장고에서 MVT 패턴에 따라 처리하는 과정__   

    * 클라이언트로부터 요청을 받으면 URLconf를 이용하여 URL을 분석한다   
    * URL 분석 결과를 통해 해당 URL에 대한 처리를 담당할 뷰를 결정한다.   
    * 뷰는 자신의 로직을 실행하면서 만일 데이터 베이스 처리가 필요하면 모델을 통해 처리하고 그 결과를 반환받는다   
    * 뷰는 자신의 로직 처리가 끝나면 템플릿을 사용하여 클라이언트에 전송할 HTML 파일을 생성한다.   
    * 뷰는 최종 결과로 HTML 파일을 클라이언트에게 보내 응답한다.   

--------------------------------------   

2. 관계형 데이터베이스   
관계형 데이터베이스는 서로 다른 데이터 구조가 어떻게 관련되어 있는지 쉽게 파악할 수 있도록 사전 정의된 관계로 데이터를 구성하는 정보 모음이다.

----------------------------------------------

3. RDBMS 종류   
* MySQL - 표준 SQL을 사용해서 큰 데이터의 집합도 빠르고 효과적으로 해결할 수 있다.
* Oracle DB - 유닉스 환경에서 널리 쓰이는 RDBMS || 검색이나 업데이트를 위한 언어
---------------------------------------------

4. SQL에 관해서   
SQL(구조적 쿼리 언어)는 관계형 데이터베이스에 정보를 저장하고 처리하기 위한 언어 
SQL은 배우기가 쉽고 다른 언어와 잘 통합된다는 장점을 가지고 있다.

20240627 
---------
1. post방식, get방식
2. Html에서 가장 많이 쓰이는 태그 정리
3. 동적 웹페이지, 정적웹페이지 

일지
====

20240626
---------

1. c언어 문제 하나 품(구조체로 사각형 길이 + 선분 길이 구하기)
2. 파이썬 개념 익히기 (문자열 관련 기능, 자료형 - [] / () 등등의 형식 배움)
3. 마크다운 언어 익힘
4. 웹사이트 강의 - dashboard라는 프로젝트에 여러 어플리케이션들이 있고 밖에는 데이터베이스가 있으며, 어카운트라는 어플리케이션 안에 모델이라는 것이 데이터베이스와 연결되어있다. 데이터베이스애는 nosql과 rdbms가 있다는 것을 알게되었다. rdbms는 2차원 테이블이다.
